▷ 1. XP(eXtreme Programming)

    Pair Programming
    Collective Ownership
    Continuous Integration

▷ 2. 럼바우(Rumbaugh) 객체지향 분석 기법에서 동적 모델링에 활용되는 다이어그램

    상태 다이어그램

▷ 3. CASE(Computer Aided Software Engineering)의 주요기능

    S/W 라이프 사이클 전 단계의 연결
    그래픽 지원
    다양한 소프트웨어 개발 모형 지원

▷ 4. 객체지향 기법의 캡슐화(Encapsulation)

    인터페이스가 단순화된다
    소프트웨어 재사용성이 높아진다
    변경 발생 시 오류의 파급 효과가 적다

▷ 5. 객체지향 설계 원칙

▷ 6. 파이프 필터 형태의 소프트웨어 아키텍처

    파이프-필터 패턴은 데이터 스트림 절차의 각 단계를 필터(Filter) 컴포넌트로 캡슐화하여 파이프(Pipe)를 통해 데이터를 전송하는 패턴

▷ 7. 코드화 대항 항목의 중량, 면적, 용량 등의 물리적 수치를 이용하여 만든 코드는?

    순차 코드
    10진 코드
    표의 숫자 코드
    블럭 코드

▷ 8. 디자인 패턴 사용의 장/단점

    소프트웨어 구조 파악이 용이
    객체지향 설계 및 구현의 생산성을 높이는데 적합
    재사용을 위한 개발 시간이 단축

▷ 9. DFD(Data Flow Diagram)

    자료 흐름 그래프 또는 버블(Bubble) 차트라고도 한다
    구조적 분석 기법에 이용
    DFD의 요소는 화살표, 원, 사각형, 직선(단선/이중선)으로 표시

▷ 10. 럼바우 분석 기법

    그래픽 표기법을 이용하여 소프트웨어 구성 요소를 모델링
    객체 모델링
    기능 모델링
    동적 모델링

▷ 11. UML의 기본 구성 요소

    사물(Things), 관계(Relationship), 다이어그램(Diagram)

▷ 12. 소프트웨어의 상위 설계

    아키텍처 설계
    인터페이스 설계
    사용자 인터페이스 설계

▷ 13. 자료 사전(Data Dictionary)

    []: 선택
    {}
    +
    =

▷ 14. 소프트웨어의 사용자 인터페이스 개발 시스템(User Interface Development System)이 가져야할 기능

    사용자 입력의 검증
    에러 처리와 에러 메시지 처리
    도움과 프롬프트(prompt) 제공

▷ 15. 요구사항 명세 기법

    비정형 명세 기접: 사용자의 요구를 표현할 때 자연어를 기반으로 서술
    정형 명세 기법: 사용자의 요구를 표현할 때 수학적인 원리와 표기법을 이용

    정형 명세 기법은 비정형 명세 기법에 비해 표현이 간결

▷ 16. 소프트웨어 개발 단계에서 요구 분석 과정

    분석 결과의 문서활르 통해 향수 유지보수에 유용하게 활용
    자료 흐름도, 자료 사전 등이 효과적으로 이용될 수 있다
    보다 구체적인 명세를 위해 소단위 명세서(Mini-Spec)가 활용될 수 있다

▷ 17.애자일 방법론

    기능 중심 개발
    스크럼
    익스트림 프로그래밍

▷ 18. 클라이언트와 서버간의 통신을 담당하는 시스템 소프트웨어

    미들웨어: 클라이언트와 서버간의 통신을 담당하는 시스템 소프트웨어
    웨어러블
    하이웨어
    응용 소프트웨어

▷ 19. GoF(Gang of Four) 디자인 패턴 분류

    생성패턴, 구조패턴, 행위패턴

▷ 20. 바람직한 소프트웨어 설계 지침

    적당한 모듈의 크기를 유지
    모듈 간의 접속 관계를 분석하여 복잡도와 중복을 줄인다
    모듈 간의 결합도는 약할수록 바람직
    모듈 간의 효과적인 제어를 위해 설계에서 계층적 자료 조직이 제시되어야 한다
